# 0. 개발자 필수지식 (1주차 230801 ~ 230807)

# 1. 데이터교환형식 #1. JSON과 직렬화와 역직렬화

## JSON

### 정의

- “Javascript 객체 문법” 으로 구조화된 데이터교환 형식
- 파이썬, 자바스크립트, 자바 등 여러 언어에서 데이터 교환형식으로 쓰임
- 객체문법말고도 단순 배열, 문자열도 표현 가능

### 1. Javascript 객체문법

- 여기서 Javascript 객체문법이란 키(key)와 값(value)로 구성됨. `{key : value}`
- 이미 존재하는 키를 중복선언하면 나중에 선언한 해당 키에 대응한 값이 덮어쓰이게 됨
- JSON 파일을 자바스크립트 진영에서 사용하려면 JS Object를 변환해줘야함→ JSON.parse()를 사용해야함
- 파이썬에서 JSON파일을 사용하려면 JSON.loads()를 사용해 dictionary타입으로 변환해 사용
- 언어마다 다름
- 아래 코드처럼  여러 개를 선언하고 싶을 때 배열로 감쌀 수 있음 → JSON Array라고  함

```json
[{
	"name": "kundol",
	"age": 30
	},
	{
	"name": "yang",
	"age": 30
	}
]
```

>첫번째 인덱스에 접근하고 싶으면: a[0]

>첫번째 인덱스의 “name”에 접근하고 싶으면: a[0].name or a[0][”name”]

```json
[
	{
		"name": {
				"firstname": "ju",
				"lastname": "hongchul"
		},
		"age": 30
	},
	{
		"name": "yang",
		"age": 30
	}
]

```

> 재귀 적으로도 선언 가능

>이 때 “ju”에 접근하고 싶으면 a[0].name.firstname or a[0][”name”].firstname

### 2. 데이터 + 교환형식

- 데이터는 추상적인 아이디어에서부터 구체적인 측정에 이르까까지 다양한 의미로 쓰임
- 실험, 조사, 관찰 등으로 부터 얻은 사실이나 자료 등을 의미

### 3. 여러언에어서의 쓰임

- JSON은 여러언어에서 **독립적**으로 쓰임
- 자바스크립트 또는 파이썬이 업그레이드 했다고 JSON을 바꿔야할 필요가 없음

### 4. 단순 배열, 문자열 표현

- JSON은 단순 배열, 문자열 표현 가능
- 하지만 보통 key: value 형태가 여러개인 JSON Array 형태로 쓰임

### 5. JSON의 타입

- Javascript Object와 유사하지만 undefined, 메서드 등을 포함하지 않는다

```jsx
const a = {
	"a": () => {
		console.log(1)
	},
	"b": undefined
}
console.log(a)
```

>JS는 위 사진과 같이 표현 가능

>JSON은 불가능

### 6. JSON 직렬화, 역직렬화

- 직렬화란 외부의 시스템에서도 사용할 수 있도록 바이트(byte) 형태로 데이터를 변환하는 기술 → JSON.stringify()
- 역직렬화는 반대를 의미 → JSON.parse()

### 7. JSON의 활용

- JSON은 프로그래밍 언어와 프레임워크 등에 독립적이므로 서로 다른 시스템간에 데이터를 교환하기에 좋다
- 주로 API의 반환형태, 시스템을 구성하는 설정파일에 활용
    - ex) 업비트의 API
    - ex) package.json

# 2. 데이터 포맷 #2. XML

## 정의

- JSON과 마찬가지로 데이터 교환 형식
- XML이란 Extensible Markup Language의 줄임말로 마크업 형태를 쓰는 데이터교환형식이다.
    - 마크업이란?
    - 태그등을 이용하여 문서나 데이터의 구조를 나타내는 방법

## 구조

- XML은 3가지로 형태로 구성되어 있다.
1. 프롤로그: 버전, 인코딩 → <?xml version=”1.0” encoding=”UTF-8”>
2. 루트요소(단 하나만) → <OSTList>
3. 하위 요소 → 그 밑의 태그

```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8?>
<OSTList>
	<OST>
		<name>마녀 배달부 키키</name><song>따스함에 둘러쌓인다면</song>
	</OST>
	<OST>
		<name>하울의 움직이는 성</name><song>세계의 약속</song>
	</OST>
</OSTList>
```

여기서 면접에서 자주 나오는 질문: 

1. HTML과 XML의 차이는?
    1. HTML의 용도는 데이터를 표시하고 XML의 용도는 데이터를 저장 및 전송한다
    2. HTML은 미리 정의된 태그가 있지만 XML은 사용자가 고유한 태그를 만들 수 있고 정의 가능
    3. XML은 대/소문자를 구분하지만 HTML은 구분하지 않음
2. JSON과 XML의 차이는?
    1. XML은 닫힌 태그가 계속 들어가기 때문에 JSON보다 무겁다.
    2. Javascript Object로 변환하기 위해서 JSON보다 복잡하다
        - JSON은 Javascript에서 제공해주는 JSON.parse()만 쓰면 되지만 XML은 외부 라이브러리를 로드해야한다

## 활용

- sitemap.xml으로 쓰임
- 여러 언어에서도 독립적으로 쓰임
- 구글에 검색했을 때 상위에 노출시켜야하는데 이 기술을 SEO(search engine optimization)라 한다.  구글 데이터베이스에 페이지들이 저장되어야하는데 크롤링 봇이란 프로그램이 종속적인 페이지들은 쉽게 크롤링하지만 독립적인 페이지들은 잘 크롤링하지 못해 서비스를 만들때 sitemap.xml을 제출해줘야 쉽게 크롤링 가능하다

# 3. API #1 개념

## 정의

- API(Application Programming Interface)란 둘 이상의 컴퓨터 프로그램이 서로 통신하는 방법이자 컴퓨터 사이에 있는 중계 게층을 의미
- ex) 프로토콜, 메서드, 데이터타입 등이 정의된 중계계층
    - 예를들어 HTTP냐 HTTPS이냐, GET이냐 POST이냐, JSON이냐 XML이냐…
    - 

참고: API는 과거부터 발전된 용어

라이브러리 및 프레임워크를 설명하는 명세서를 API라고 하기도하고, 웹상에서 WEB API, Web Socket API등을 API라고 하기도 하는데**, 현재 기준으로 API라고 하면 보통 WEB API**를 뜻한다.

## 장점

1. 제공자는 서비스의 중요한 부분을 드러내지 않아도 된다
2. 사용자는 해당 서비스가 어떻게 구현되는지 알 필요없이 필요한 정보만을 받을 수 있다
3. OPEN API의 경우 앱 개발 프로세스를 단순화 시키고 시간과 비용을 절약할 수 있다
4. 내부 프로세스가 수정되었을 때 API를 매번 수정하는 것이 아닌 API가 수정 안되게 만들 수 있다. → 이를 통해 내부 DB, 서버의 로직이 변경이 되어도 매번 사용자가 앱을 업데이트하는 일은 줄어들 수 있다
5. 제공자는 데이터를 한곳에 모을 수 있다

## 종류

- private: 내부적으로 사용. 주로 해시키를 하드코딩해놓고 이를 기반으로 서버와 서버간의 통신한다.
- public: 모든 사람이 사용 가능. 많은 트래픽을 방지하기 위해 하루 요청수의 제한, 계정당 몇개 등으로 관리한다.

# 4. API #2 실습 OPEN API를 이용해 온도예측하기

- 수치 모델이나 인공지능 모델같이 복잡하고 비싼 장비없이 Open API 하나만으로 온도예측 차트 구현 가능!

# 5. API #3 실습 Node.js를 이용한 간단한 API 구축

- API 장점 4번째를 실습
- 파일이 수정되어도 API가 수정되지 않도록 하는 서버를 만듦
- 노드제이에스 기반으로 서버를 구축
- Node.js란?
    - 비동기적 이벤트 주도 방식, 논블로킹 I/O 모델을 사용하는 구글의 V8 엔진을 장착한 자바스크립트 런타임
    - 즉 노드제이에스는 자바스크립트를 실행할 수 있는 환경이다!
- Express 모듈이란?
    - Express는 Node.js에서 동작하는 웹 프레임워크 중 많이 사용되며 라우팅 설정, 미들웨어 설정, 정적자원서버 설정 등이 쉬은 프레임워크
    - 라우팅이란 URI(또는 경로) 및 특정한 HTTP 요청 메소드(GET, POST 등)인 특정 엔드포인트에 대한 클라이언트 요청에 애플리케이션이 응답하는 방법을 결정하는 것을 말함
- 루프백IP: 자신의 IP
- HTTPS의 기본포트 번호는 443, HTTP의 기본포트는 80

# 6. 클라우드 #1 가상머신

클라우드를 이해하기에 앞서서 근본 기술인 가상머신에 대해 배워보자

## 전통적 배포방식

- 물리적인 컴퓨터 한 대에 하나의 OS를 깔고 여러 가지 프로그램을 설치하는 방식
- 계정을 나눠 여러명의 사용자가 이용할 수 있도록 할 수 있지만 어떤 프로그램을 설치했을 때 다른 앱에 영향을 미침

## 가상화 배포방식

- 가상머신을 기반으로 배포하는 것을 말함
- 가상머신이란 컴퓨터의 하드웨어를 소프트웨어적으로 구현한 것을 말함
- 계정을 나누는 것이 아닌 한대의 컴퓨터를 가지고 여러개의 OS를 구동할 수 있게 되며 CPU, RAM을 물리적으로 갈아끼는 것이 아니라 설정만으로 이를 수행할 수 있게 됨

## 동작방식

- 중간에 있는 하이퍼바이저는 하나의 시스템 상에서 가상 컴퓨터를 여러개 구동할 수 있도록 해주는 중간 계층을 의미함
- 이 위에 여러개의 가상머신을 구축 가능

## 장점

- 한 대의 하드웨어로 여러명의 사용자들에게 독립적으로 클라우드 서비스를 할 수 있다

## 단점

- 가상머신 위에 OS를 일일이 설치해야 함

# 7. 클라우드 #2 오프프레미스, 온프레미

## 오프프레미스 방식

- 클라우드 서비스는 내가 아닌 다른 회사의 공급자가 호스팅하고 인터넷을 통해 사용자에게 제공되는 인프라, 플랫폼 또는 소프트웨어를 말함
- 이를 이용해 자체 인프라나 하드웨어 설치 없이 애플리케이션과 리소스에 쉽고 싸게 이용 가능

## 온프레미스 방식

- 네트워크 선까는 것부터 시작해 서버, 데이터베이스 설치 등을 하는 것
    - ex) 네이버의 프라이빗 IDC, 각